#写在UTMF之前

## 工作方面

首先，每逢大赛就有「重大项目及工作强度剧增」的魔咒就会开始在我头上煽动它那邪恶的翅膀！！
这次由于是第一次海外越野赛，而且距离最长，赛事捣乱之神思来想去，来场大的吧~~
不仅有新项目，而且一下来三个，Deadline 设定在9月30日，怎么样？！
当然是哭啊~~（并没有时间）。

于是我只好一鼓作气写了六份方案/报告约四万字，你没看错，是40000字。
而且在写字过程我还要不停的干其他杂七杂八匪夷所思的杂事。
其实可以组一个团队来帮忙一起写，这个条件上头是完全同意的。
但作为一个傲娇的非处女座的强迫症兼社恐者，作为一个对文字有洁癖的写作者，一看到其他人粗制乱造文字和毫无缘由的分段/引述及没有任何数据支撑的观点我就忍不住要出手大改大删很容易弄得大家都不愉快……
我当然宁可选择自己写，活该我在电脑前写到两眼无光心如死灰内分泌失调。
最痛苦的是，这三个项目要面对三个上头，同时对我指手画脚；最纠结的是，这三个人工作风格迥异，但有时难免又要交叉请示，一个问题有三种解决方案，却没有一个正确的道路可走。真正能拍板定调的上司又还没到任。

总而言之，从7月份开始，我的日子就没好过过。更过分的是，在这种兵荒马乱之际，还要求我这个资深死宅到外地出差开一些奇奇怪怪的会去解决那些地方的疑难杂症~~元气大伤啊！

不过，我今天终于下了狠心。不再继续承接新的工作。
无论同事怎么折腾甚至在我身边痛哭流涕或者可怜巴巴，只要不是我职责的，一概不问不管，也不提任何建议。
这样，至少可以保证在出发前安心做好前期工作，并顺利交接。

嗯，还有一个很悲催的问题就是我刚才得知我至少五年内升职无望但工作量将会有增无减。
这个就不说了。
既然没有能力离开，那就不要抱怨，我也不需要廉价的同情。

-----
## 第二是跑步方面。

我其实真的是非常不喜欢看到小伙伴们不停的在微信微博狂晒他们的训练计划，每看一个数据就以*3的面积造成我的心理阴影。更别提周末简直活生生的胖揍和实地吊打本宅。
7月份还好，人少。最近由于天气稍微转凉一点，加上年底比较较多，上山拉练的人开始多了起来。原本充满慵懒气息的周末跑山，因为各路神兽的出没，给弄得七零八落。我只是想悄悄溜达溜达，但居然有人问我是不是火雷火*2以及是不是火帽龙火？
这怎么可能！
作为一名「能跑多少是多少只要天黑前回到家舒舒服服刷剧吃晚饭」为跑山目标的死宅跑者，我是不会容忍自己过分劳累的~~

是的，没错我是报了UTMF但我没打算为此特地训练。
崇礼100已经算是我的极限了。当然也并不是不想完赛。
我知道如果我把业余看书写字的时间用来跑步的话，可能UTMF完赛会更有保障，每次我看到小H同学的周末训练计划我就心慌意乱，因为我连她的一半都达不到。
可是我想试试按我的平常生活节奏看能不能完赛百英里。因为我不可能把业余时间都投入到无穷无尽的跑步当中去。
写到这里突然想起一个很老的段子：
「你知道跑步的人比其他人要多活七年吗？」
「但是这七年他们都用来跑步了。」

好吧，我甚至都没时间和心情去看今年UTMF的地图和路线以及分段爬升。
希望中秋节那三天能有空瞅瞅。

----
##第三是生活方面。
这个更加一塌糊涂。
作为一个信奉简约生活的人，我为什么会容忍家里居然这么乱叠乱扔衣服和书籍？
因为我真没有时间去整理。
虽然已经请了一个强迫症阿姨每周末收拾房间，但始终做不到我想要的「家徒四壁」。
况且还要应对老妈老爸各种要求，比如买火龙果柚子种植书籍和影碟，比如下载广场舞MP3歌曲，比如隔空教会老妈如何用相册制作的APP等等数也数不清的琐事。
还有，老妈还隔三差五打座机电话要跟我聊天，并且每次不接便狂打我手机。
你知道死宅是多么厌恶电话铃声吗？
有事发微信啊，可不可只发文字（我真的不喜欢听语音）。
说起来都是泪啊。
请尊重一枚死宅。即使你是我母上大人。

-----

##第四部分是出行准备。
我现在还处于茫然状态，不知道怎么从机场把自己弄到起点，也不知道完赛后怎么把自己弄去上高地和屋久岛。
好了，我还是别在这里叽叽歪歪了。赶紧滚去干活了。


写于2016年9月8日上午兵荒马乱之际。



