# 如何巧妙应对上司周五晚上电话要你周一交稿没办法周末只能加班但如何最小化工作时间才不耽误周末的醉生梦死之人生苦短娱乐至死指南

blog

---


0506 周六晚上来填坑了～～～

其实我很想以 「It was a dark and stormy night; the rain fell in torrents--」来开头，但是，鉴于本人今年以来没有完整的看完一本文学书，Bulwer-Lytton 这个史上最烂小说开头我已经玩不转了...况且这大半年来一有空看的如果不是各种代码，就是全国各地市水、电、气的行业标准（别问我为什么要看这些...）

闲话少说，直入主题吧。

这个周五好不容易老妈走了，正在欢快喝着加了冰加了柠檬的粉象刷着硅谷期待着美好周末的开始，突然就来了同事两个电话，彻底摧毁了充满慵懒气息的假日心情～～

幸好，我已经不再是需要每周末上山训练的我了，所以接到任务心情还是能够保持愉悦的。

那么如何巧妙应对上司周五晚上电话要你周一交稿没办法周末只能加班但如何最小化工作时间才不耽误周末的醉生梦死的具体操作，其实说起来也不难， 坚持以下三点原则就好了：

###一、周六上午无论电话微信如何轰炸都按原计划进行娱乐放松

该上山就上山，定了电影票就继续看戏，或者宅在家看书写代码，原则是无论如何不要回办公室加班。电话可以接，微信不要回，甚至不要打开。

因为此刻的你，应该是在考虑如何修改报告，所以你没有义务回微信或其他。所以早上即使在白云山上接到的同事无数电话轰炸都屹然不动。。。

###二、周六下午必须回办公室加班

玩了一上午，也差不多了。去便利店买上几瓶冰冻苏打水，滚回办公室吧。

原则是不能把工作带回家。工作上的事，最好就在办公室解决。需要时，用固定电话给同事打电话。

报告改完了，6点前发给同事就可以，然后打印一份书面版回家。

晚饭左右，同事必定电话你修改这，修改那，不要着急，先记录，然后衡量一下工作量，答应改一部分。改完后，按兵不动。换鞋换衣服，带上手机和一瓶水，出门骑车去啦～～～

自从有了摩拜和小鸣，现在周末晚上都在家里呆不住，必定出去溜达好几圈啊嘿嘿。再说骑车在外，漏接电话也很正常么。

骑车回家洗完澡，可以发修改后的报告给同事了。发完后立马关闭微信，过了10点手机直接飞行模式。

###三、周日上午继续玩玩玩周一上午提前上班

即使同事电话或微信提出修意见，也不要回办公室，继续开启吃喝玩乐模式。

等积攒了好几次修改意见后，统一回复一个微信信息给他：包括同事拟修改的意见，1、2、3、4，请对方确认是否他的明确意见。然后告知你可以修改1、2、3，但4要最新数据，你只能下周回办公室处理。

中午左右，将修改了1、2、3的报告整理一下，注明拟下周修改的地方，再发一个版本给同事。

如果还有修改意见，那就先敲定修改的方向，周一上午，提前一到两小时到办公室修改（比如早上7点）。

以我今年的丰富周末加班经验，相信我，宁可周一提前上班都好过周日晚上加班。

当然，以上原则建立在你平时工作资料分类归档比较科学合理的前提，适用同事觉得很紧急你觉得其实不就是那点破事用得着那么紧张兮兮其实周一写完全来得及的报告。

好了，祝你周末愉快，加班顺利～～

p.s.其实最近工作最牵扯精力最无聊的也就是数据问题，每次上报都有变动，也因此被上头批了几次。

现在我学聪明了，找了一个周末认真核对了三方数据，并且在一周内连续给了对方三次机会更正数据，至此，扫描存档，数据立即入库。之后无论他们如何打滚耍赖电话微信哀求声泪俱下，我牢牢守住了不更改数据的底线。即使他们找到上头要求更改，我也就是把扫描件直接摔给他看。改你妹的改，一年给了7次机会，之前都干嘛去了。

要学会保护自己啊～～～

-----

0504 update:

同学们我错了，我其实本周根本做不到按时下班，我这个周末又要回去加班555。

我没有资格写这篇《日理万机上班狗如何胸口碎大石确保按时下班指南》。

不过我大概可以写一篇《如何巧妙应对上司周五晚上电话要你周一交稿没办法周末只能加班但如何最小化工作时间才不耽误周末的醉生梦死之人生苦短娱乐至死指南》

----

以下是0425写的：

日理万机上班狗如何胸口碎大石确保按时下班指南（待续）

之所以待续，是因为最近实在太忙了，从春节后就没停过（其实春节前也没闲过）。

但是这一周（花了近两个多月时间来准备），做到了基本准时下班，我很自豪。

我要好好总结这一段时间与上司（3月初才到位）、与下属（并没有），与其他单位、其他部门的人如何斗智斗勇每周一大会每天一小会每周写10000字审核无数张 excle 表从而按期完成工作任务同时边踩坑挖雷每天严重睡眠不足凌晨深夜看代码学了一点点 python（真的是小白）在这个多雨且酷晒的季节没有光荣感冒倒下并且还顺便跑了一场50公里及百公里的辛酸勇敢历程（但弃赛了江南一百...）以至于现在偶尔还抽疯提前完成工作指标丧心病狂提出上司尽快做 a ，然后我再做 b的建议～～真的，疯了。

但是本人作为一枚内心善良不善社交只会默默干活个性阴沉平时基本不闲聊不八卦宁可写邮件都不打电话的深宅，显然在同事间毫无存在感（除了打球那一拨同事），上司没事也不会想起我，所以，这份指南只适用于对职场晋升毫无期待毫不在意的上班狗，你们还是看着办吧。。。

（1）把时间浪费在无聊和乏味的工作是罪恶之源。数据整理这种事请尽量找事务所中介机构帮忙。

（2）能力比态度重要。有一说一，不要客气。

（3）不要依赖微信群。微信群只发必要的通知信息，不在微信群里回答任何问题。

---待续



